Um Objeto (Sheet Object) representa uma entidade da sua cena que será animada pelo Theatre.js – pode ser um elemento do DOM, um objeto Three.js, ou mesmo um objeto "virtual". Ele possui props (propriedades) cujos valores podemos animar. Os comandos e propriedades chave de um objeto são:

object.value – Retorna um objeto com os valores atuais de todas as props daquele objeto​. Por exemplo, se o objeto tem uma prop x, obj.value.x fornece o valor numérico atual de x​. Esses valores refletem o estado em tempo real, levando em conta animações em andamento ou ajustes feitos pelo usuário no Studio. É somente leitura (para alterá-los, usa-se animação ou initialValue/Studio).

object.props – Um Pointer para as props do objeto​
. Em vez de fornecer os valores diretamente, object.props permite acessar cada prop como um pointer reativo. Por exemplo, obj.props.x é um pointer para o valor de x. Com isso, podemos usar onChange(obj.props.x, callback) para ouvir mudanças nessa prop em tempo real​, ou val(obj.props.x) para obter seu valor imediato. Essa abordagem é útil para integrar o Theatre.js em frameworks reativos ou para vincular propriedades a lógicas customizadas.

object.sheet – Referência à Sheet à qual este objeto pertence​. Útil caso precisemos do contexto da sheet dentro de algum método (por exemplo, saber qual sequência controlar). obj.sheet === sheet de onde o objeto foi criado​.

object.project – Referência ao Projeto ao qual o objeto (e sua sheet) pertencem​. Geralmente é o mesmo projeto obtido via getProject. Útil para acessar funções de projeto a partir do objeto (ex: obj.project.getAssetUrl(...) para pegar URL de um asset referente a uma prop do objeto)​.

object.address – Objeto de identificação única deste objeto dentro do Theatre​. Contém projectId, sheetId, sheetInstanceId e objectKey que, combinados, referenciam exclusivamente o objeto​. Assim como outros address, é raramente utilizado diretamente, mas existe para cenários avançados e depuração.

object.initialValue – Permite definir valores iniciais para as props do objeto em tempo de execução (após a criação)​. Ao atribuir um objeto com valores a object.initialValue, esses valores servirão como base inicial, sobrescrevendo os defaults definidos nos tipos de prop​. Importante: isso só tem efeito se não houver já um valor estático ou animado definido pelo usuário no Studio para aquela prop. Ou seja, define o valor inicial até que o usuário altere no editor ou algum keyframe entre em ação​. Exemplo: obj.initialValue = { position: { x: 2 } } alteraria o valor inicial de position.x para 2 (mantendo position.y conforme estava)​.

object.onValuesChange(callback) – Registra um callback para ser chamado sempre que qualquer prop do objeto mudar de valor​. Isso inclui tanto alterações causadas por animações (movimento do playhead alterando os valores) quanto mudanças manuais via Studio ou via initialValue. O callback recebe um objeto com os novos valores (similar a object.value) toda vez que houver mudança​. A função retorna um outro função (unsubscribe) que pode ser chamada para cancelar a escuta e não receber mais atualizações​. Esse método é útil, por exemplo, para vincular as props do objeto a propriedades reais de um elemento em cena. (No exemplo da documentação, ao mudar qualquer valor do objeto "Box", atualiza-se as coordenadas de um <div> correspondente no DOM)​.
