Para cada prop de um objeto do Theatre.js, podemos definir um tipo específico usando o objeto types importado de @theatre/core. Os tipos de propriedade determinam como os valores são interpretados e exibidos na interface do Studio (por exemplo, controles deslizantes, campos de texto, seletores de cor, etc.), além de possibilitar configurações como limites e interpolação customizada. Os principais tipos disponíveis atualmente são:

types.number(default, opts?) – Define uma prop numérica. O valor default inicial é um número (por exemplo 0 ou 10). Em opts, pode-se passar opções como range: [min, max] para indicar um intervalo sugerido (apenas indicativo para a UI, não uma restrição absoluta), ou nudgeMultiplier para ajustar a sensibilidade ao arrastar valores na UI. Se nenhuma opção for dada, pode-se inclusive usar a forma abreviada: passar um número diretamente em vez de types.number(numero) que o resultado será o mesmo.

types.compound(props, opts?) – Tipo composto, que agrupa múltiplas props sob uma prop principal (análoga a um objeto aninhado). Permite criar hierarquias de propriedades. Por exemplo, uma prop position do tipo composto pode ter internamente sub-props x e y do tipo número. No Studio, isso aparece como um grupo expandível de propriedades. Útil para organizar valores relacionados (posições 2D/3D, cores separadas em componentes, etc.).

types.boolean(default, opts?) – Prop booleana (true/false). O valor default é true ou false conforme desejado. Pode-se definir em opts um rótulo (label) personalizado para mostrar na UI ao invés do nome da prop. Na interface do Studio, booleans aparecem como caixas de seleção ou toggles. Também é possível especificar uma função de interpolação customizada em opts.interpolate se quisermos animar a transição de true/false de uma forma específica (por padrão, booleans mudam instantaneamente quando a animação cruza o meio do intervalo entre keyframes).

types.string(default, opts?) – Prop de texto (string). default é a string inicial. Em opções é possível personalizar o label exibido na UI e também fornecer um interpolate customizado caso se queira animar transições de texto de forma diferenciada. Por exemplo, pode-se implementar um efeito "máquina de escrever" entre duas strings diferentes usando uma função de interpolação (como ilustrado na documentação). Na ausência de interpolador customizado, a string muda diretamente de um valor para outro quando chega no keyframe.

types.stringLiteral(default, choices, opts?) – Prop de texto de valor fixo entre opções predefinidas. Útil para criar algo similar a um menu drop-down ou botões de rádio na interface. O argumento choices deve ser um objeto mapeando os valores possíveis para rótulos legíveis. Por exemplo: types.stringLiteral('r', { r: 'Vermelho', g: 'Verde' }) define uma prop cujo valor pode ser 'r' ou 'g', exibida ao usuário como "Vermelho" ou "Verde". Também suporta opts como label e interpolate se necessário. No Studio, este tipo aparece como um seletor (ou toggle, se definido as: 'switch' em opts) para escolher entre as opções disponíveis.

types.rgba(default?) – Prop de cor RGBA (Red, Green, Blue, Alpha). O valor default é um objeto com { r, g, b, a } representando uma cor (tipicamente valores 0-1 para cada canal, onde 1 = 255 para RGB e 1 = opaco para A). No Studio, este tipo renderiza um seletor de cor com suporte a todos os formatos hexadecimais comuns (#RGB, #RRGGBB, etc.) e transparência. Internamente, o Theatre normaliza os canais de cor entre 0 e 1. É útil para animar transições de cor de forma suave.

types.image(default, opts?) – Prop de imagem/asset. Esse tipo de prop não guarda diretamente uma imagem, mas sim um handle (identificador) de asset de imagem gerenciado pelo Theatre.js. Na interface, aparece como um campo para escolher/imputar uma imagem (do gerenciador de assets). O valor default geralmente é uma string vazia '' ou undefined para indicar "nenhuma imagem selecionada". Uma vez que o usuário escolhe um arquivo de imagem no Studio, o valor da prop se torna o ID do asset correspondente e pode-se usar project.getAssetUrl(propValor) para obter a URL real da imagem e usá-la (por exemplo, aplicá-la a uma textura). Assim como outros tipos, aceita interpolador custom. Disponível desde a versão 0.6.0.

types.file(default, opts?) – Prop de arquivo genérico (asset). Similar a types.image, mas voltado a arquivos que não são imagens (por exemplo, modelos 3D, arquivos de dados etc.). Também armazena um handle de asset e requer usar getAssetUrl para obter a URL. Apareceu nas versões mais recentes (introduzido na 0.7.0) para dar suporte a assets arbitrários. Assim, o Studio passa a permitir o upload/gerenciamento de arquivos variados e a prop serve como referência a esses arquivos no código.
